Modelo básico de datos:

Entidad: Causa
- id: identificador único de la causa.
- titulo: nombre de la petición o reclamo.
- descripcion: detalle de la situación que se quiere resolver.
- fecha: fecha en que se registró la causa.

Entidad: Apoyo
- id: identificador único del apoyo.
- causa_id: referencia a la causa relacionada.
- nombre: nombre de la persona que apoya.
- fecha: fecha en que se registró el apoyo.

Estas entidades sirven para registrar las causas y llevar el control de los apoyos que recibe cada una.
